# Knowledge Graph
把思维过程全部表示出来，包括元认知概念等。

## 程序流程：
1. 信息进入聚光灯。
2. 遍历所有引子，根据注意力挑选引子。不挑选记忆中已存在的。
3. 验证引子：
   - 对于元认知引子，将根据记忆、舞台和现有引子操作聚光灯视角。
   - 对于实体引子，验证其对象，并添加到聚光灯下。
   回到2.
其中上述每一步流程后都将过程放入记忆。

## 智能体
能够感知信息并采取行动以实现特定目标的动力学系统。
其中，最核心的在于“整体感觉”。对当前工作空间的内容进行整体模糊感知的能力。
通过注意力的范围和**序列化**的方法，引导相关概念发现数据的规律。
所有概念需要能够从不同观测视角中联想触发，即“引子”。
注重“整体”相关的概念。信息相关概念。

## 注意力
注意力的目的是从众多可能的思考中选最有用的。
舞台的尺度与当前引子约匹配，其注意力越高。

## Trait
Class所拥有的特性

## Class
实体类别概念
可以拥有一些特性

## Object
具体的实体

## Relation
实体间的关系

## Enum
枚举，可以为取值范围内的某一个值。
有一个取值范围，即值的个数。

## Color
颜色类
是一个Enum(10)

## 非背景色
对于某些对象，其颜色不单一，而是取自某个颜色集合，排除其他某些颜色。
引子：识别背景后剩余颜色不单一。

## Pixel
像素类
可以包含一个Enum值，可以为颜色，也可以代表别的信息。

## 抽象像素
通过某些Polymer映射为一个像素。同时这些Polymer具有二维关系，能转换为图像。
引子：polymer之间形成二维关系，或出现分割网。

## Image
h长，w宽，以及h*w个Pixel。
一个二维坐标系。范围内的坐标都对应一个像素。
图像里的像素具有一个坐标。
像素之间具有相对坐标。
满足二维阵列拓扑结构的对象（画布）也可以看做Image，其中的像素为抽象像素。

## Shape
数学上抽象的形状，是对Polymer的**外轮廓**一种约束。

## Position
位置，或坐标。需要指定参考系。
对于图像，默认参考系为左上角位零点。
对于Polymer，默认参考系为外包矩形左上角，也可能是某个特殊的像素。

## 排布
对象之间相对位置形成的关系。
引子：由连通域（离的近且相似）聚合或相似聚合。

## Polymer
许多像素的聚合对象。具有Shape和Position属性。像素数量属性。
引子：连通域聚合、或相似聚合。

## Rectangle
矩形。是一种Shape。h长，w宽。
指定左上角和右下角可绘制。
有四个角。其坐标满足长宽约束。
引子：三个或四个角满足矩形约束。

## 角像素
构成某种多边形的元素。
引子：孤立像素或转折像素。

## Line
线条。像素i,j坐标为等差数列（或重复固定n次后+-1）。
一般有2或4种可能的方向。
指定两个端点可绘制。
引子：符合要求的孤立像素排列，或边像素。

## 端点
识别出线条后，可以得到其两个端点。
另外，给定端点也可以绘制线条。

## 边像素
构成横或纵直线的像素。
引子：在行或列某一个方向连续的。

## 相同形状
针对Polymer的一种关系。

## 单色Polymer
一种Polymer。
引子：单色连通域聚合。

## 题
包含一些训练样例和测试输入，具有同一的一个规律。

## 样例
包含输入和输出。

## 输入
是一个图像。其内容由题目给定。

## 输出
是一个图像。其内容可以由某种规律从输入得到。

## 分析某个量
观测这个量在输入和输出中的区别，试图找出规律。
首先选一个最显著的样例，找出其规律，再在其他样例中验证这个规律。

## 规律
在样例间一致的约束、操作等。

## 图像大小
图像的h和w。

## 背景/或画布
置于最底图层，填充整个图像，由单一颜色构成。
由于上层图层的遮挡，其形状往往不规则。
大部分情况是黑色。黑色通常是背景色。
有时候，整个图像由多个子图像构成，因此不一定有背景，但每个子图像可能有背景。
单一背景也可能可以分成多个画布，可以根据颜色统计来区分。
引子：大片单一颜色，聚合后接近矩形。

## 做题流程
找规律的策略。
从整体感知开始，逐步分析显著对象。从最显著的开始。
逐步解构图像，搜索成分与规律。
找出规律后，需要验证相关定理。
根据规律，给出生成策略。在测试样例中验证可行性。

## 组成定理
图像中的每个像素，通常属于且只属于某一个对象。

## 作用定理
图像中的每个对象，通常需要在规律中发挥作用。

## 不变规律
该量在输入和输出中保持不变。
对于位置量，需要指定参考系变换。通常对于一致大小图像，其参考系一致。

## 完成图像解析
图像中的所有像素均找到其所属的对象，且这些对象均发挥其作用。
意味着不存在更多对象。

## 生成规律
所需的对象在输入中不存在，需要绘制该对象。
绘制对象需要确定约束条件。

## 约束条件
对对象的属性或对象间的关系进行约束。
约束条件需要满足样本间一致性。
对于约束冲突的情况，可能需要根据主次进行取舍。

## 形状自由度
绘制该形状需要确定的变量个数。满足自由度即可绘制。其余变量需要满足约束。

## 倍数规律
输出量是输入量的某个整数倍或整数分之一。

## 逻辑运算
像素间进行逻辑运算，包括与或非同或异或等。
引子：一副或两幅画布，除背景色外颜色单一，与输出大小一致。

## 多个映射
同时存在多个符合条件的对象，需要一一进行映射。
输入对象和输出对象数量一致。
某些情况可能需要分析其顺序的规律。

## 排序规律
对多个对象进行排序，按顺序生成。

## 连通区域
符合某种领接关系的连通区域，构成的对象。
常见的为颜色相同且坐标相邻。

## 记忆
已做过的思考分析和操作。

## 自我意识
自我思考的表征（注意基模）和自我动作的识别（身体基模）。

## 颜色变换规律
输入颜色通过一个查找表的映射关系转为输出颜色
